---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1QQ4y1C7Fe?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-03-03T11:34:45+08:00
---
![【二棉裤】雍正王朝20:康熙临终前，亲口传位给四爷，八爷为了篡位，硬说是十四爷_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1QQ4y1C7Fe?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
【二棉裤】雍正王朝20:康熙临终前，亲口传位给四爷，八爷为了篡位，硬说是十四爷
https://www.bilibili.com/video/BV1QQ4y1C7Fe?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
二棉裤说剧 2021-09-05 20:22:34

记住朕的话，而是记住你们听着朕传位于四阿哥皇子，为子铺平登天路，攻城锤首列仙班，大家好，我是二棉裤，康熙的一场寿宴，没想到因为一只死鹰而被打乱，老爷子也再次被气到卧床，这一次怕是凶多吉少了，咱回头说说八爷换死鹰的目的，首先坑老师四的想法肯定有，但占分比不高，史料记载，必应事件受害者是八爷，他送给康熙两只活的东海青，可是被人做了手脚，到康熙手里就快死了，东海青乃英中之王，相当于人中龙凤，送两只快死的，那不就是诅咒康熙快点死吗，所以这里的八爷换死鹰肯定有气死他爹的成分，就算气不死，也要把朝局搞乱，只要一乱，以八爷的党羽趁乱起事，胜算极大，眼接前文，康熙倒了，第一个动起来的人却是太子老师王善，他堵住了刚瞧完病的林太乙，询问了皇上的病情，吉人自有天下不要紧的，很明显，人力不可违，只能听天由命，那也就是离死不远了，老头二话没说，找到四爷，开门见山岛，这个皇位，你必须争，二阿哥是不行了，其他的二阿哥呢养尊处优，不耽于玩乐的就占去了一大半儿，有的拆台，有的是心脏险诈，一心要做杨广，只有四爷，您心里头装着我，大清的江山，王善从当上太子老师的那一天开始，他的信念就是要为大清培养出下一任皇上，可是用了40年走了一步错棋，他想在生命终止前扳回一城，赌四爷赌就需要筹码，他压上去的筹码就是替四爷，除了郑春华，13爷进去之前。

把郑春华托付给四爷，四爷一直把她养在府上，这王善都能知道，何况八爷呢，这女人本身就不干净，如今跟四爷有纠缠，传出去百口难辩，所以他的存在就是四爷登天路上的一道坎儿，四爷你要不忍心就让老陈去见见他，他要是不肯死，我当场就把他削死，四爷默许了，长话短说，在王善的言辞羞辱下，郑春华以白绫一条了此剑圣，他短暂的一生用两个字形容可悲，四爷得到消息后，马不停蹄地来到王善府邸，老头早已等候多时，我这一辈子下了两步棋，一步棋下输了一步棋，下赢了这一输一赢，卧室不输不赢啊，苍松蔽日扶幼主，半生蹉跎半悲离，四爷老陈要走了，您的路还长着呢，您可要好好的把它走完，哪老头已死，换来一输一赢，在他看来值了，王善将一辈子的心血倾注于太子身上，不亚于父子之情，看似为太子鞠躬尽瘁，其实他心里有的只是大清社稷，老爷子一路走好，这一刻，恒与善在四爷身上体现的淋漓尽致，要说以前夺嫡多以阴谋为主，事到如今已经到了客上，那就明刀明枪的干吧，八爷的计划是掌控北京城的两股重兵，第一丰台大营，第二隆科多的步兵统领衙门，丰台大营好说是自己人，剩下的隆科多就成为了重中之重，他手里有2万兵马，管着九门是最厉害的杀手锏，只要兵权在手，天下一乱，八爷的胜算最少八成，花开两朵，各表一枝，九爷十爷拉拢隆科多不说，雍王府，四爷以白银不知道多少两送给邬思道。

让他撤吧，虽然王善为自己铺了一层台阶，可是成功的几率还是渺茫了，四爷啊，四爷你怎么就不明白皇上的一片苦心呢，哎呀行了，别忽悠了，那皇上的心意已经明摆着呢，就是老14，我现在都怀疑你是不是老天派来玩我的，非要我去保举14底，现在好了，人家寿礼送来了一只死鹰，老弟都没怒，还有什么好说的，邬思道一笑，这你就大错特错了，皇上不查，恰恰说明他心里的人选不是14爷，更不是八爷，现在谁都知道，这死老楞不是14爷送的，就是八爷换的，如果追查14爷，他就有借口说是八爷换的，这样就有了清君侧的借口，带兵杀回北京，以强硬的手段控制大局，如果你爸想传位给他，直接着急回警不就完了吗，事到如今，老爷子已经快灯枯油尽了，却只字未提14爷对吧，再说八爷如果追查他是否患了受理，他肯定打死也不会承认，而且会全世界的韩援，还有俩伞兵推波助澜，再加上手里有兵权，立马祸起萧墙，他要的就是一个乱字，胜读10年书啊，他要的是乱，我当然要稳对，只要能稳住局面，这个继位人就非王爷您莫属啊，可如今四爷想稳住局面难这么多年，为了迎合老弟，从来不拉帮结派，如今想用人了，却捉襟见肘了，唯一能保四爷的，现在还在宗人府关着呢，你说的是13弟邬思道拿了一份名单，上面记满了13爷以前的旧部，他让四爷无论如何要进一次宗人府，简短截说，这看门的小太监是新来的，没什么历史经验。

四爷好话说尽人，老伙计却不买账，今儿我就跟你撂个实底儿，不管你是谁，就算你是未来皇上，可劲儿也不能让你进，话音刚落，四爷一个大嘴巴子能进了吗，能就他妈揍得轻，开门，这，两兄弟相视无语，短短几秒钟的互望倒进了十载，中场一杯薄酒入腹，四爷说出了来意，按局势而定，自己有上位的迹象，奈何老八手握丰台大军，同时拉拢九门，提督自己孤掌难鸣啊，只要我在外面，他们有多少兵马，他们也不敢作乱，可是你看看这个境遇，我也帮不上你什么忙啊，迟早我会想法子把你放了出去，随后四爷拿出名单，你出不去不要紧，你看看这名单上的人哪个值得重用，13爷提笔一声叹息，唉十几年了，这些旧部下恐怕早已人情淡薄，另攀高枝，如果我不出去，能为你而用的，恐怕寥寥无几啊，四哥你自己要当心呐，别了，13弟回到府上，邬思道也第一次没了底，眼下只能听天由命了，唯一的变数就是那九门提督隆科多看似中立，却和八爷走得甚近，如果他真的倒向八爷，就算你爹传位给你，画面一转，隆科多找到了六叔，父子兵，眼下到了节骨眼上，八爷党一个劲儿拉拢自己，拿不定主意啊，佟国维只给他一句话，所有浮在水面上的都是假象，一个字等等，皇上少，你只有皇上认可的，才是你该押宝的，谢六叔指点迷津，长话短说，张廷玉传来了，隆科多拐弯抹角抹角拐弯就来了一密室奴才，隆科多叩见皇上，皇上一直诏书。

以隆科多暗中勾结八爷和14爷意图谋反为由，判其死罪，着急赐死，老龙磕头如捣蒜呢，表示冤枉，走动确实有，但同谋之险绝对没有，我可以拿我六叔发誓，康熙给张廷玉递了一个眼神，你记住这道诏书由我收藏，今后倘若梅和八阿哥，14阿哥图谋不轨，这道诏书就算没有，如果你真其一心夺取你的性命，就是代天行诛，随后又宣一指，加封隆科多上书房大臣，还有太子太保头衔，赐爵一等功，这一个巴掌一个枣，让隆科多明白了皇上用意，排除了八爷14爷，那皇位肯定是他四爷的了，康熙最后交给他一项重要的任务，让他把传位诏书放在乾清宫，正大光明的大匾后面，到传位那天，由你来宣读此诏，这康熙这一套操作下来，为胤禛的登天路铺平了一半，至于剩下的一半靠他自己了，如果康熙过于干涉，难免会逼得某人狗急跳墙，时间很快来到了康熙帝位的这天，众皇子得令到畅春园听雪，八爷临走前交代，让其他门人去丰台大营集合，今晚不出意外得靠兵变上位了，今晚不许睡觉，随时等候我的指令，这快去奉旨护卫四王爷进宫，召集所有的阿哥吗，是叫我立刻赶到畅春园去，到了这个时候，四爷有点胆怯了，看眼下情形，老八手握丰台大军隆科多，很有可能攀上了他的高枝，这一去一定要去，如果皇上大限在即，今晚就有遗诏，您不去，八爷他们就会改了诏书，到那时他是皇上，您是听命还是不听命啊，成功方在细中取富贵。

只能险中求，四爷一咬牙够到了畅春园，张五哥带着四爷穿房过屋，来到康熙榻前，皇阿玛，你怎么了，多年的隐忍，老爷子终于把心里话全部倒了出来，自从太子二废之后，他认真就是唯一的储君人选，老八处处学康熙，却只学其表，败絮其中，老师四有胆有识，带兵打仗是把好手，却心胸狭隘，至于老师散，性情中，人，重情义，光明磊落，作为辅助大臣绝对不二人选，有了这10年的教训，想他也会承受起来，可以做好你的帮手了，儿子全明白，不要哭了，明白朕把这千斤重担交付于你，朕相信你一定能够刷新励志，狂补朕的过失，善待你的兄弟，善待你的臣民，不是万不得已，不要伤害他，皇阿玛，皇阿玛，记住朕的话，而是记住你们听着朕传位于四阿哥，皇上少年登基英才，现羊刀催马阔江边，半生愁子悲白发，一世功德散人间，老爷子的突然离去，留下的是半盘残棋，八爷以没听清为由开始胡搅蛮缠，准备借机搞事情，皇阿玛，刚才您说传位给谁，我们都没听见，我听清了，是传位于四阿哥，我也听清了，是传位四阿哥，对不错，是有个四字，但是是14阿哥，不是14阿哥，对，是14阿哥，看着踏上一世老者，其心可诛，其心可诛，张廷玉命隆科多去乾清宫取那传位诏书，让张五哥带新任储君去隔壁偏殿休息，自己暂时顶住八爷党的怒火，偏殿四爷让张勇哥拿着康熙的金牌令箭，马上去宗人府放了13爷，让他吃金牌，接管丰台大营兵权，长话短说。

丰台大营八爷门人程文运正手握重兵，等着八爷下令，正在这时，一小队人马就进了大营的，待会你们只管听我的将领形势，剿灭叛逆，是谁叛逆啊，史君太子四爷是我皇13草金祥参演13爷，都说人的名树的影，13爷的为人与威望，一里十几年而不倒，足以见得其人品如何，可是接收兵权却还是遇到了阻挠，这程文运是铁了心的，要和八爷共生死，你13爷就算是皇子，没有皇上手谕也不好使，这是什么，你看清楚皇子皇上弟弟塔张雨，殷富贵莫将泰，你们三个人当年都是跟着我，从死人堆里爬出来的，从现在起，爷提升你们为副将，原为13爷效命，你们各带一群人马，随我到畅春园去，这程文运也皇上了，如果这里丢了，八爷绝对不会让自己好活，拼了，没有皇上手谕，我还是丰台大营主帅，谁敢动军法处置，13爷头疼唉，解决不了问题的话，就解决出问题的人，13爷一个眼神成文运足畅春园，八爷党还在咄咄逼人，四爷和张廷玉只能苦苦招架，就在这时，门外一声大喊，所有兵马将这里团团围住，不许外走一人，13爷到四爷和张廷玉像是被抽了灵魂一样，瘫了下去，知道大局已定，只可惜龙子中最孝顺的13爷，没有见到亲爹最后一面，也成为了他一生的遗憾，接下来，隆科多宣读了传位诏书，四爷正式更名，雍正帝，钦此爸爸把这副重担交给了儿臣，叫儿臣如何担得起呀，皇上节哀，大位已定，朝拜新君，三爷识时务，第一个拜了新主。

在八爷党不甘的跪拜下，九子夺嫡正式结束，但是谋权篡位的野心依然涌动，在某些人心里，下集雍正登基，新的阴谋，也在暗中酝酿，臣弟你实在是憋不住了，顶不上教室不自在，求皇上恩准你要出宫。



--- 由 vCaptions 生成 ---